Перри-Утконос (англ. Perry the Platypus), также известен как Агент Пи (англ. Agent P) — герой мультсериала «Финес и Ферб». Он является домашним утконосом Финеса и Ферба, который, в тайне от своих хозяев, живёт двойной жизнью, работая в качестве секретного агента О. Б. К. А., секретной шпионской организации. В агентстве его непосредственным начальником является майор Френсис Монограмм.
Внешний вид:
Перри — небольшой бирюзовый утконос с мандариновыми перепонками только на задних лапах (странные черты, которых нет у утконосов за пределами Денвилля). У него также есть три тёмных волоска на голове, длинный лососево-оранжевый хвост, тёмно-карие зрачки, подчёркнутые косоглазием, что делает его глупым на вид, и утиный клюв, который соответствует его цвету задних лап. Под мехом у него также есть медальон, который имеет форму его перепончатых лапок, внутри которого находятся три фотографии его и его владельцев.
Личность:
Когда Перри под прикрытием, его обычно можно найти со владельцами в их доме. Как их домашнее животное, он оправдывает ожидания утконоса и фактически ничего не делает. Несмотря на то, что Кендэс описала бы его как просто безмозглое, вонючее животное, Перри всё ещё проявляет признаки интеллекта, когда притворяется нормальным домашним животным. Он также серьёзен во время своих заданий и даже перед Монограммом, когда майор делает что-то глупое или высмеивает его. Из-за своей серьёзной натуры он редко показывает какие-либо другие выражения, такие как улыбка или смех, хотя в некоторых случаях он может улыбаться.
Перри кажется самоотверженным и лишённым тщеславия. В эпизоде «Лучший день ничегонеделанья» он возвращается к своему нормальному состоянию только после того, как всё остальное, на что влияет Уродинатор, возвращается в нормальное состояние. Утконос глубоко заботится о семье Флинн-Флетчеров и боится потерять их. Перри будет принимать меры всякий раз, когда им кто-то угрожает. Он добр не только к своим союзникам, но и к своему заклятому врагу доктору Хайнцу Фуфелшмертцу, хотя и только в некоторых случаях.
